เขาร้องเพลงอยู่ห้องข้างๆ
- ใครร้องเพลง - ลูวิส บางทีเขาก็ร้องเพลง
ผมว่าเอาดีทางขับรถแหละดีแล้ว
คุณเครียดเรื่องเน็ตฟลิกซ์กลับมาถ่ายเหรอ
เปล่า เห็นเขาลือกัน ว่าพอเน็ตฟลิกซ์อยู่ใกล้ๆ แล้วจะซวย
แต่ผมว่าก็แค่…
เรียกว่าอะไรดี บังเอิญซวยมากกว่า
แฮมิลตันชนะบอททาส
เมอร์เซเดสเข้าที่หนึ่งกับที่สองอีกแล้ว
การมีแชมป์โลกหลายสมัยและหนึ่งใน นักแข่งที่เก่งที่สุดอย่างลูวิสเป็นเพื่อนร่วมทีม
เป็นเรื่องยากมากครับ
เมอร์เซเดสยืนยันหนักแน่น ว่าวัลท์เทอรีต้องหลีกทางให้ลูวิส
เมอร์เซเดสเข้าที่หนึ่งกับที่สองอีกแล้ว บอททาสเข้าที่สอง
และผู้ชนะคือลูวิส แฮมิลตันครับ
ผมควรจะดีใจที่ได้ขึ้นโพเดียม แต่ถ้าเพื่อนร่วมทีมชนะและผมได้ที่สอง
ผมรู้สึกว่าตัวเองแพ้นะ
ผมไม่เคยคิดว่าตัวเองจะได้รางวัลเยอะขนาดนี้
มันเหลือเชื่อนะ
ที่ผมทำได้ขนาดนี้ แต่ผมมั่นใจว่าวัลท์เทอรีต้องอึดอัดแน่
เพราะเขาอยากเป็นแชมป์โลก
ผมรู้ว่าผมได้ที่สองมาก่อน แต่ผมอยากพิสูจน์ว่าผมไม่ได้เป็นรองใคร
วัลท์เทอรีเป็นป๋าดันขั้นเทพเลย
ผมเสียใจนะที่โดนเรียก "ป๋าดัน"
คนบอกว่าวัลท์เทอรีเป็นนักแข่งเบอร์สองของคุณ
- คุณเห็นด้วยไหม - ปากหมาแล้ว
- แฟร์ไหม - ปากหมาแล้ว
- คนดูไม่ได้ยินคำถามใช่ไหม - อาจจะได้ยิน
(ไม่ขอเป็นรองใคร)
(ก่อนเปิดฤดูกาล ฟินแลนด์)
คนฟินแลนด์มีความคิดแตกต่างจากคนประเทศอื่น
ส่วนใหญ่พวกเราชอบทำอะไรคนเดียว
ถึงจะเล่นกีฬาประเภททีมและมีทีมคอยช่วยเหลือ แต่พออยู่ในรถ คุณก็อยู่คนเดียว
ประเทศฟินแลนด์แตกต่างจาก โลกฟอร์มูล่าวันอย่างสิ้นเชิง
มันไม่มีความกดดัน
ซาวน่าอุ่นดี
- สบาย - ต่องแต่งเลย
สงบดีจัง
แค่ราดน้ำลงบนหิน
ก็ผ่อนคลายได้แล้ว
(วิลเล อัคติอายเน็น ตัวแทนของวัลท์เทอรี บอททาส)
ตอนนี้เป็นยังไงบ้าง
แน่นอนว่าสมรรถภาพเป็นเรื่องสำคัญ แต่…
- มันไม่ใช่แค่ฝีมือในการขับรถของเรา - ถูก
แต่จะทำอะไรได้ล่ะ
- มันต้องเป็นงั้น - มันต้องเป็นงั้น
ลึกๆ แล้วผมเชื่อว่า
- สุดท้ายมันจะออกมาดี - ใช่
ก็เหลือแค่ผมต้องเหยียบคันเร่งให้มิด
ผมไม่ชอบเป็นที่สอง
มีนักวิจารณ์ที่เก่งแต่ทฤษฎีเต็มวงการ
แต่ผมไม่เคยเอามาใส่ใจ
ผมรู้ว่าตัวเองมีเป้าหมายอะไร และมีความสามารถแค่ไหน
ลูวิสเองก็รู้ว่าผมหิวชัยชนะ และอยากได้ตำแหน่งแชมป์โลกครั้งแรกมาก
- เดี๋ยวก็รู้ - เดี๋ยวก็รู้
- เลิกพูดเรื่องฟอร์มูล่าวันเหอะ - นั่นสิ
มานั่งดูหงส์กันดีกว่า
กลับมาพบกับรัสเซียนกรังด์ปรีซ์ในโซชิ เมืองริมทะเลยอดนิยมของรัสเซียอีกครั้ง
นี่เป็นเมืองตากอากาศ ที่สวยงามมาก มีทั้งชายหาด
สวนสนุก รถไฟเหาะ ทุกอย่างครบครัน
(วันศุกร์ วันซ้อม)
หวัดดีครับ
ขอบคุณ
ผมรู้คำเดียวนี่แหละ
ต้องเป็นรัสเซียนกรังด์ปรีซ์ที่น่าทึ่งแน่นอน
ลูวิส แฮมิลตันอยากเจริญรอยตาม มิชาเอล ชูมัคเกอร์
ในฐานะแชมป์กรังด์ปรีซ์ 91 สมัย เขาอยากสร้างสถิตินี้ในโซชิ
วัลท์เทอรี ไปคุยกันสี่คนในห้องไหม
- ไม่เอา แยกเถอะ - คุณอยากแยกเหรอ
- ผมไม่อยากติดโรคจากคุณ - ผมไม่ได้เป็นโรคที่แพร่ทางอากาศนะ
ใช่ ลูวิสบอกให้มาคุยในนี้
ทำไมเขาไม่เข้ามาล่ะ
เขาอยากนั่งอยู่ในห้องตัวเองมากกว่า
คุณเห็นภาพไหม
ไม่ จอดำเลย
- ตอนนี้ภาพมาแล้ว - ดี งั้นก็เริ่มเลย
คุณคงรู้แล้วว่าสุดสัปดาห์นี้ เน็ตฟลิกซ์จะมาทำเรื่องทีมเรา
เราจะพยายามให้พวกเขาเข้าถึงข้อมูลเยอะที่สุด
ทุกคนสามารถคุยได้แทบทุกเรื่อง
แต่แน่นอนว่าห้ามพูดถึง เรื่องระบบพิเศษต่างๆ ของทีม
- โอเค - ครับ
ลูวิส เมื่อวานนิตยสารไทม์
ประกาศว่าคุณมีรายชื่อติดโผ หนึ่งใน 100 ผู้ทรงอิทธิพลที่สุดในโลก
- ยินดีด้วยนะ - ขอบคุณครับ
เมื่อเทียบกับผม ลูวิสเหมือนดาราระดับโลก
ทุกคนรู้จักลูวิส แฮมิลตัน ไม่ค่อยมีใครรู้จักวัลท์เทอรี บอททาส
แต่ผมรู้สึกว่าตัวเองแกร่งกว่าเขา ผมอยากเป็นผู้ชนะมากกว่าเขา
สิ้นสุดการโทร
- ขอบคุณนะวัลท์เทอรี - สบาย
แต่ไม่ค่อยอยากขับตามใคร
ที่จริงนักแข่งทั้งสองคนต่างกันมากเลย
ไม่ใช่เรื่องเข้ากันได้หรือไม่ได้นะ แต่เป็นเรื่องการให้เกียรติซึ่งกันและกัน
- เหงื่อเต็มเท้าคุณแน่เลย - ร้อนเท้ามากครับ
- นั่นสิ - ผมก็เซ็งเหมือนกันที่ใส่คู่นี้มา
- แต่เลือกมาแล้วก็ต้องใส่ - ใช่ นึกออก
ลูวิสเข้าสังคมเก่งกว่า
นั่งสบายไหมคะ
พอได้ครับ
ไม่เป็นไร ได้
วัลท์เทอรีจะไม่ค่อยสุงสิงกับใคร
นิสัยเหมือนชาวฟินแลนด์ทั่วไปนั่นแหละ
ผมตั้งใจแบบนี้มาตลอดอยู่แล้ว เพราะงั้นเราอยากชนะแน่นอนครับ
การมีนักแข่งที่นิสัยแตกต่างกัน คือจุดแข็งของทีมเรา
ตราบใดที่ทุกคนมีเป้าหมายเดียวกัน
สุดสัปดาห์ที่กำลังจะถึงนี้
คุณตื่นเต้นแค่ไหนที่อาจจะได้ สร้างสถิติเสมอมิชาเอล ชูมัคเกอร์
เหมือนฝันจริงๆ ที่ผมได้เข้าใกล้มิชาเอลขนาดนี้
แต่ผมไม่ค่อยถนัดสนามนี้เลย เพราะฉะนั้นคงท้าทายมาก
ผมไม่รู้ว่าสุดท้ายจะจบตรงไหน
แต่เราต้องทำทุกวิถีทางให้เขาตามหลังผม
เราสัมภาษณ์เพื่อนร่วมทีมคุณอยู่
เขาอาจจะทำลายสถิติสำคัญของฟอร์มูล่าวันได้
ในฐานะเพื่อนร่วมทีม การแข่งกับเขามีความยากตรงไหนคะ
ที่แน่ๆ อย่างแรกเลย ผมจะพยายามยื้อไม่ให้เขาทำสถิติได้
ใช่ ผมอยากเอาชนะเขา
ขอบคุณครับ
สองจุดเก้า
รถออกตัวช้าลงอย่างเห็นได้ชัดเลยนะ เพราะงั้นทุกคนต้องถอยออกมานิดนึง
ภายในทีม มีหลายคนที่ถึงแม้จะไม่ยอมรับ
แต่ลึกๆ แล้วพวกเขาก็ เลือกที่รักมักที่ชังระหว่างนักแข่ง
- ดีแล้ว - โอเคนะ
บางทีสมาชิกในทีมก็ต้องถามตัวเองนะว่า
"นี่เราดูแลลูวิสกับวัลท์เทอรีเท่าเทียมกันไหม"
(กันยายน 2020)
(กันยายน 2018)
(สองปีก่อน)
บอททาสนำ แฮมิลตันกับเฟทเทลตีคู่กันมาเลย
ที่โซชี ปี 2018 เป็นการแข่งที่หนักมาก
วัลท์เทอรีตกอยู่ในสถานการณ์ลำบาก
ที่เราต้องตัดสินใจในเรื่องที่เราก็ไม่อยากทำ
วัลท์เทอรี บอททาสปล่อยให้ลูวิส แฮมิลตันแซงไป
เรามีภาพตอนโตโต้ โวล์ฟกดปุ่ม เห็นได้ชัดเลยว่าเขาเป็นคนสั่ง
มีรถเพียงคันเดียวเท่านั้นที่จะได้เป็นผู้ชนะ ไม่แฮมิลตันก็เฟทเทล
และบอททาสต้องถอย
- ผมกะว่ารอบหน้าจะขับเร็วขึ้น - เอาไว้ค่อยมาคุยกัน เดี๋ยวเราจะอธิบายให้ฟัง
ลูวิส แฮมิลตัน เป็นผู้ชนะ ในรัสเซียนกรังด์ปรีซ์ครับ
ใช่ มันหนัก หนักใจที่ต้องทำตาม
ผมเข้าใจว่าวัลท์เทอรีหนักใจแค่ไหน วันนี้เขาทำได้ดีมากและสมควรชนะ
ผมโกรธมากเลย
จากใจเลยนะ ผมคิดว่า "ผมทำงานนี้ทำไม"
ผมเคยคิดจะเลิก จะแขวนพวงมาลัยด้วยซ้ำ
หลังแข่งเสร็จผมก็คิดว่าจะไม่ทำแบบนั้นอีกแล้ว
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
อีกรูปครับ
คุณคิดว่าวัลท์เทอรียังเป็นแชมป์โลกได้ไหม
ผมคิดว่าในใจวัลท์เทอรีเอง คงคิดว่าตัวเองเป็นแชมป์โลกได้แน่
แต่การมีลูวิสเป็นเพื่อนร่วมทีม อาจจะทำให้คนอื่นชนะได้ยากมาก
เขาอาจจะทำสถิติเดียวกับ ที่มิชาเอล ชูมัคเกอร์เคยทำไว้ก็ได้
คงแย่ไปกว่านี้ไม่ได้แล้วแหละ
คุณกลัวมีปัญหาในรอบคัดเลือกไหม
ไม่
- ผมไม่แนะนำให้ปั่นจักรยานที่นี่ - เหรอ
- คุณได้ปั่นขึ้นเขาไหม - ปั่น แล้วผมก็โดนจับ
- โดนจับเหรอ - ใช่
เขาบอกว่าผมเข้าไปในเขตทหาร
พวกเขาเลยเรียกผม แล้วยึดพาสปอร์ตไป
ผมเคยโดนหมาจรจัดวิ่งไล่กัดด้วย
ขอต้อนรับสู่รัสเซีย
เชิญเลยครับทุกท่าน
เราอยู่ที่โอลิมปิกพาร์ก สถานที่จัดโอลิมปิกฤดูหนาวปี 2014
และนี่เป็นครั้งแรกของฤดูกาล ที่แฟนๆ ได้กลับมาชมกันแล้ว
วันนี้มีคนมาร่วมงานถึง 30,000 คน
เพื่อมาชมการแข่งรถ ในสนามที่มีระยะทาง 5.79 กิโลเมตร
เดี๋ยวก็รู้ว่าสุดสัปดาห์นี้จะหมู่หรือจ่า
ความสำคัญของรอบคัดเลือก คือการจัดตำแหน่งจุดสตาร์ต
ถ้าได้สตาร์ตคันที่หนึ่งและสองในกริด ก็ถือว่านักแข่งคนนั้นได้อยู่ตำแหน่งโพล
ถ้าเป็นในสนามอื่นๆ
ตำแหน่งสตาร์ตที่ดีที่สุด คืออันดับหนึ่งหรือสอง
แต่สำหรับสนามนี้ ผมคิดว่าถ้าอยากชนะ ต้องสตาร์ตไม่ที่หนึ่งก็ที่สามครับ
ระยะทางก่อนถึงโค้งแรกคือเกือบหนึ่งกิโลเมตร
ถ้าคุณขับตามคันอื่น แรงลมปะทะจะน้อยกว่า จึงช่วยให้ขับทางตรงได้เร็วกว่า
ถือว่าได้เปรียบมากเลย
รอบคัดเลือกสำคัญที่ ต้องได้จุดสตาร์ตใกล้หัวแถวที่สุด
โดยจะตัดสินจากเสี้ยวเวลาที่ต่างกัน
แค่ 0.01 วินาทีหรือ 0.1 วินาทีเท่านั้นเอง
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส-เอเอ็มจี)
เมอร์เซเดสอาจจะได้ออกสตาร์ต อันดับต้นๆ ติดต่อกันเป็นครั้งที่แปด
วัลท์เทอรีตามอยู่สี่วินาที
สนามข้างหน้าโล่งมาก
เหยียบเลย
รอบนี้ลูวิส แฮมิลตันต้องเร่งทำความเร็ว
- แผนสอง - รับทราบ
วัลท์เทอรี บอททาสก็กำลังจะเริ่มเร่ง
ตามแผนนะ เหยียบเลย
ท้ายรถดีมากเลย
วัลท์เทอรี บอททาสเหยียบเต็มเท้าเลยครับ
ตอนนี้เวลาดีมากเลย
ผมกดหนักไป ตอนนี้เบรกเลยล็อก
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส-เอเอ็มจี)
- คุณช้ากว่าลูวิสนะ - รับทราบ
- เหยียบยาวไปจนถึงโค้ง 16 เลย - ได้
รักษาความเร็วไว้
เหยียบเข้าไป
โค้งสุดท้ายแล้ว
แฮมิลตันทำเวลาได้ดีมากและได้สตาร์ตที่หนึ่ง
ทำได้ดีมาก ทำเวลาได้เร็วที่สุดเลย
โอกาสสุดท้ายแล้วนะ
บอททาสเข้าเส้นชัยแล้ว
ห่างจากลูวิสแฮมิลตันครึ่งวินาที
ตอนนี้ได้สตาร์ตที่สอง
พรุ่งนี้เมอร์เซเดสคงได้สตาร์ตอันดับหนึ่งกับสอง
แต่ยังไม่จบครับ แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนยังไม่ได้ทดสอบ
อะไรกันเนี่ย บอททาสลากเวอร์สแตปเพนเฉยเลย
ทำแบบนี้ทีมเรดบูลจะได้เปรียบมากครับ
ปล่อยเวอร์สแตปเพนไปๆ อย่าลากเขา
ตายแล้ว
เวลาพูดว่าโดนลากแปลว่ารถคันที่อยู่ข้างหน้าคุณ
แหวกอากาศให้คุณ
แรงต้านจึงน้อยลง ทำให้คุณขับได้เร็วขึ้น
เวอร์สแตปเพนตามมา อย่าลากเขา
การลากรถคู่แข่ง เท่ากับเพิ่มแรงม้าให้เขาอีก 20 แรงม้า
ผมรู้ว่าถ้าไม่ได้สตาร์ตที่หนึ่งในสนามนี้ ก็ต้องไปที่สามเลย
ผมแข่งกับลูวิสอย่างเต็มที่และยุติธรรมเสมอ
แต่บางครั้งก็คิดว่า "ช่างแม่ง"
เวอร์สแตปเพนลอยลำผ่านบอททาสไปแล้ว
เขาได้สตาร์ตอันดับสองครับ
เย่!
- รอบนี้ดีจริงๆ - เยี่ยมมากแม็กซ์ ดีที่วัลท์เทอรีลากให้ด้วย
หลังจากโซชิปี 2018 ผมก็รู้ว่าเราต้องคว้าโอกาสที่มีให้เต็มที่
เห็นไหมว่าเขาลากเรดบูล
คราวหน้าต้องสื่อสารกันให้ไวกว่านี้ เราต้องปรับปรุงจุดนี้นะ
หรือวัลท์เทอรี บอททาสจะคิดว่า "วันนี้ฉันไม่อยากทำตามคำสั่งใครแล้ว
ฉันต้องเริ่มคิดถึงตัวเองให้มากขึ้นกว่าเดิม"
ลูวิสสตาร์ตที่หนึ่ง เวอร์สแตปเพน แล้วก็คุณ เวอร์สแตปเพนต้องขอบคุณที่คุณช่วยลาก
วันอาทิตย์นี้ลูวิส แฮมิลตัน
ได้สตาร์ตที่หนึ่ง และเขาอยากสร้างสถิติเสมอมิชาเอล ชูมัคเกอร์
แต่ทีมเมอร์เซเดสไม่ได้ ออกสตาร์ตอันดับหนึ่งกับสอง
เวอร์สแตปเพนสตาร์ตที่สอง วัลท์เทอรี บอททาสสตาร์ตที่สาม
รอบคัดเลือกปีนี้เมอร์เซเดสทำได้ดีมาก
แล้วจู่ๆ แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ก็มาแทรกกลางเมอร์เซเดส
จนได้สตาร์ตที่สอง
คนในแพดด็อกงงเป็นไก่ตาแตกกันเลยทีเดียว
คุณเห็นไหมว่าเขาลากเวอร์สแตปเพน
เราไม่ได้ช่วยให้เขาได้สตาร์ตอันดับสอง
เขาได้อันดับสองเพราะเราขับช้า
ทั้งคู่แหละ เราทำเวลาได้ไม่ดี แล้วก็ลากเขาด้วย
สองเหตุผลนี้ทำให้เราไม่ได้อยู่ P2
เราพยายามทำงานให้สมบูรณ์แบบที่สุด
แต่บางทีเป้าหมายของนักแข่ง ก็แตกต่างจากเป้าหมายของทีม
ผมไม่เข้าใจว่า ทำไมทีมถึงผิดหวังที่ผมได้สตาร์ตที่สาม
เพราะใครๆ ก็รู้ว่าที่สามดีกว่าที่สอง
ถ้าถามว่าผมตั้งใจไหม
ไม่บอกหรอก
แต่ถ้าไม่รู้จักเห็นแก่ตัวซะบ้าง ผมคงไม่อยู่รอดมาจนถึงทุกวันนี้
- เกิดอะไรขึ้น - ไม่รู้เหมือนกัน
ผมอาจจะตั้งใจขับช้า อาจจะเป็นแผนของผมที่อยากสตาร์ตที่สาม
เป็นตำแหน่งที่ได้เปรียบนะ
ทำให้ผมได้เปรียบ เวลาต้องแข่งกับลูวิส
ผมไม่รู้ว่าทำไมวันนี้วัลท์เทอรีทำเวลาได้ไม่ดี
อาจจะเป็นแผนก็ได้
ผมก็ไม่รู้ว่าเขาทำอะไรหรือทำไปทำไม
การสนับสนุนจากเพื่อนร่วมทีมเป็นเรื่องสำคัญ
เคยมีอยู่ช่วงนึง
ที่ผมมีเพื่อนรักมาเป็นเพื่อนร่วมทีม
แต่ถึงเราจะทุ่มทั้งชีวิตเพื่อชัยชนะ ผู้ชนะก็มีได้เพียงคนเดียว
จึงทำให้เกิดความขัดแย้งขึ้น
(กันยายน 2020)
(พฤศจิกายน 2016)
(สี่ปีก่อน)
ผมทุ่มเททั้งชีวิตเพื่อให้ได้เป็นแชมป์โลก
และผมก็ยิ่งสะใจมาก ที่ตัวเองสามารถเอาชนะลูวิสได้
ผมรู้จักลูวิสตั้งแต่ผมอายุ 13
ตอนนั้นเราเป็นทั้งเพื่อนร่วมทีมโกคาร์ต และเพื่อนสนิทกัน
ผมจะตั้งใจขับให้เต็มที่
- ขับไปนิ่งๆ ใจเย็น และมีสติ - ผมต้องเข้าที่หนึ่งครับ
ต้องขับอย่างระมัดระวัง แต่ว่าเต็มที่ เหยียบให้มิด
เราเคยฝันกันว่า "สักวันเราอาจจะได้อยู่ ทีมฟอร์มูล่าวันชื่อดัง ชิงตำแหน่งแชมป์โลก"
เพ้อกันสุดๆ เลย
แล้วอยู่ๆ มันก็เป็นจริง
โอเคลูวิส รอบนี้ให้นิโค่ผ่านไปนะ
- ผมไม่ชะลอให้นิโค่หรอก - ทำไมเขาไม่ยอมล่ะ
เราบอกเขาไปแล้วนิโค่ เขารู้แล้ว
วงการกีฬาไม่เหมือนใครตรงที่ เพื่อนร่วมทีมคือคู่แข่งคนสำคัญ
แต่กับลูวิสมันเลยเถิดไปไกล
นิโค่ชนผม
เป็นการแข่งที่เรารับไม่ได้จริงๆ ครับ
ผมเห็นด้วย ไม่มีใครรับได้หรอก
ผมว่าผมไปดีกว่า
ในฐานะหัวหน้าทีม ผมไม่สามารถห้ามไม่ให้คนในทีมเกลียดกันได้
ทีมเราจะปล่อยให้เกิดเรื่องนี้ขึ้นอีกไม่ได้
จิตวิทยามีบทบาทสำคัญมากในเกมกีฬา มันสำคัญมากจริงๆ
ทุกคนขาดความมั่นใจในตัวเอง ลูวิสก็ขาดเหมือนกัน
คุณต้องขยี้มันเข้าไป กดดันให้เขาทำพลาดเอง
เขาไปแล้วเหรอ
- เราอยู่นานที่สุดเลย - เราอยู่นานที่สุดเลย
- ออกเป็นกลุ่มสุดท้าย - ถึงได้เป็นที่หนึ่งไง
พรุ่งนี้เหนื่อยแน่
ความท้าทายคือ การเพิ่มศักยภาพของตัวเองขึ้นทุกปี
และทำงานให้ดีไม่มีที่ติ
ตอนแข่งคุณต้องมีสติ ใจต้องนิ่ง มีสมาธิ
- เออ เราไม่ได้สกายไดฟ์มานานแล้วนะ - โอ๊ย ต้องไปแล้วแหละ
- ผมอยากเล่นบอบสเล - บอบสเลหวาดเสียวมาก
- ต้องทำท่าสเกเลตันนะ - ไม่เอา
- นอนบนสไลด์น่ะเหรอ - เอาหัวนำด้วย
เรื่องอะไร
- สุดๆ - บ้าไปแล้ว
- ดูน่าสนุกดีออก - ไม่เลยแม้แต่น้อย
- ทีมเมอร์เซเดสนี่ทำงานหนักเนอะ - สู้มาก
ใช่ สู้มาก
- พรุ่งนี้เจอกันครับ - พรุ่งนี้เจอกัน บาย ทีมงานเรา
การช่วยให้ลูวิสสร้างสถิติเสมอมิชาเอล ด้วยชัยชนะครั้งที่ 91
คือเป้าหมายหลักของเราตอนนี้
มันไม่น่าดูเลยนะ
ตั้งใจทำให้ผมเสียภาพพจน์นี่
แต่สุดสัปดาห์นี้ก็เป็นโอกาส ที่วัลท์เทอรีจะทำคะแนน
เพื่อให้ตัวเองมีโอกาสเป็นผู้ชนะ
เห็นไหม เราไม่มีทางรู้ว่าจะเป็นยังไง
เขาเป็นผู้อำนวยการการแข่ง
ทุกคนชอบไปบ่นกับเขา
ใช่ รวมถึงคุณด้วย
พรุ่งนี้รอเลยนะ
ผมจะอินเตอร์คอมไปหา
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
- คุณชอบโซชิไหม - ชอบ
วอดก้าอร่อย
คาราโอเกะรัสเซีย
เราเคยร้องครั้งนึง
- เกือบตื่นไม่ทันไฟลต์แน่ะ - ใช่ ปี 2015
สมัยหนุ่มๆ
รับอะไรเพิ่มไหมคะ
- ไม่ค่ะ ขอบคุณ - พอแล้ว
- เชิญค่ะ - ขอบคุณครับ
เมื่อคืนคุณเพลินกับโลกโซเชียลมากเลยนี่
ใช่ ผมเห็นคอมเมนต์นึง
คอมเมนต์ว่าอะไร
มีคนแสดงความเห็นในทางลบน่ะ
"ยังไงลูวิสก็ชนะ" แล้วก็ "ยังไงคุณก็ห่วย" ประมาณนี้
ใช่ แล้วผมตอบว่า "ถ้าผมมีสมองเท่าคุณ
ผมคงสติแตกไปหลายครั้งแล้ว"
คืนก่อนการแข่ง มีคอมเมนต์นึง ในโซเชียลมีเดียที่ทำให้ผมอารมณ์เสีย
หลายคนลืมไปว่าเขาเป็นคนจริงๆ ที่มีความรู้สึก
ใช่
แต่การเปลี่ยนความโกรธ มาเป็นแรงผลักดันให้อยากชนะ
ก็เป็นเรื่องที่ดีต่อคุณ ถ้าเกิดคุณเอาอยู่
ถ้าผมใส่ใจคำวิจารณ์มากเกินไป ผมคงเสียกำลังใจ
มีสุภาษิตฟินแลนด์อันนึง
แปลว่า…
"ถึงแม้หมาจะเห่า รถไฟก็ยังวิ่งต่อไป"
นี่คือการแข่งรัสเซียนกรังด์ปรีซ์ครั้งที่เจ็ด
วันนี้ร้อนเหมือนเตาอบเลยครับ
อุณหภูมิในสนามน่าจะสูงเกิน 40 องศา
วันนี้ลูวิสแฮมิลตันอยากชนะเป็นครั้งที่ 91
เพื่อทำสถิติเสมอมิชาเอล ชูมัคเกอร์
ผมหวังว่าเราคงกันไม่ให้เขาทำสถิติได้ จนกว่าจะถึงการแข่งครั้งต่อไป
เช็กวิทยุหน่อยแม็กซ์
ครับ ชัดเจนดี
งั้นขับออกไปพิตเลนเลย
คุณใช้ประแจไฟฟ้าเก่งไหม
ผมน่าจะหัดบ้าง คงไม่ห่วยกว่าตอนเป็นหัวหน้าทีมหรอก
เช็กวิทยุ
เสียงชัดเจนดี
เดี๋ยวเราจะวอร์มก่อนแข่งตรงพิตเลนนะ
มีการกำหนดพื้นที่วอร์มก่อนแข่งเอาไว้ให้นักแข่ง
ตรงสุดพิตเลน
ทุกคนที่จะลงแข่งสามารถวอร์มก่อนแข่งได้
แต่ต้องอยู่แค่ในพื้นที่นั้น
แถวนี้มีเศษยางเต็มเลย ผมขอออกไปหน่อยได้ไหม
เหลือพื้นที่ให้คันอื่นผ่านด้วยแล้วกัน
มีอะไร
ท้ายพิตวอลล์เหรอ
โอเค รับทราบ
ผมว่าแปลกนะที่ไปวอร์มตรงพิตวอลล์ รึเปล่า
ผมเข้าใจกฎดี
และพยายามสร้างโอกาสให้ตัวเองอย่างเต็มที่
ง่ายๆ แค่นั้นเลย
เขาออกไปไกลมาก ออกจากพิตเลนไปไกลเกินไป
ผมก็ไม่แน่ใจว่าทำไม ทีมถึงยอมให้ลูวิสออกไปซ้อมตรงนั้น
คณะกรรมการต้องไม่พอใจแน่
สิ่งที่ลูวิส แฮมิลตันทำ ทำให้คนอื่นเสี่ยงไปด้วย
ถ้าเขาออกรถตอนที่คนอื่น กำลังออกมาจากพิตเลนพอดี
รถอาจจะปะทะกันอย่างแรง
โอเค ประจำตำแหน่งเลย
ลูวิสอยากวอร์มก่อนแข่งให้ได้มากที่สุด
เขาจะได้ทำได้ดีตั้งแต่เริ่มแข่งเลย
ดับเครื่องก่อน
เขารู้ว่า บางทีการอยู่หัวแถวก็ได้เปรียบน้อยกว่า
และไม่แน่
อาจจะเป็นแผนของลูวิสก็ได้
เครื่องยนต์ไม่มีปัญหา
ทุกคนในวงการนี้เคยพลาดกันทั้งนั้น แม้แต่คนที่เก่งที่สุด
แม้แต่ลูวิส
เราเพิ่งได้ข่าวว่าตอนนี้ลูวิสโดนสืบสวนอยู่
เรื่องวอร์มก่อนแข่งภายนอกพื้นที่ที่กำหนดไว้
คณะกรรมกำลังสืบสวนอยู่ค่ะ
เรื่องนี้อาจจะมีผล ต่อการแข่งของเขาในบ่ายวันนี้มากเลย
แฮมิลตันจอดรถในสนาม
- เหรอ - ใช่
เห็นว่าเขาจอดรถในสนาม และวอร์มก่อนแข่งตรงนั้น
ที่แน่ๆ คือพวกเขาเอาเรื่องที่เกิดขึ้นก่อนแข่ง มาลงโทษตอนแข่งไม่ได้
- ทำได้แค่ปรับ - ใช่
ผมชอบเพลงชาติเพลงนี้นะ ฟังแล้วนึกถึงตอนร็อกกี้ขึ้นชกกับอีวาน ดราโก้
วัลท์เทอรีต้องออกตัวจากอันดับสามให้สวย ถ้าเขาอยากชนะ
เขาต้องนำแฮมิลตันให้ได้ก่อนเข้าโค้งสอง
ทุกคนหวังให้ลูวิสชนะ จนทุกคนเครียด ลูวิสก็เครียด
ผมต้องกดดันเขาเข้าไป ต้องทำให้เขาเครียดตลอดเวลา
ตอนนี้ผมเข้าใกล้มิชาเอล ชูมัคเกอร์แล้ว
เหมือนฝันมากๆ เลย
วันนี้ลูวิส แฮมิลตันจะทำสถิติ เสมอมิชาเอล ชูมัคเกอร์ได้ไหม
แต่ผมต้องตัดเรื่องกวนใจทิ้งไป แล้วมุ่งมั่นไปสู่จุดหมายเดียว
คือชัยชนะ ผมอยากได้มากจริงๆ
สิบห้าวินาที
แฮมิลตันนำอยู่ครับ
บอททาสแซงซ้ายแฮมิลตันขึ้นไปแล้ว
แต่เขาเป๋ไป แฮมิลตันกลับขึ้นมานำ บอททาสอยู่ที่สอง
คาร์ลอส ไซนส์ชนกำแพงแรงมากครับ
แลนซ์ สโทรลล์ออกจากการแข่งขัน หลบเข้าแผงกั้นไปแล้ว
ต้องใช้รถเซฟตี้คาร์ตั้งแต่เริ่มเปิดสนามกันเลย
ไม่เป็นไรนะ
- ทุกคนปลอดภัยไหม - ปลอดภัย แต่ชิ้นส่วนรถกระจาย
บอททาสรุกเข้าโค้งแรกอย่างดุดัน เพื่อไล่บี้แฮมิลตัน
เพื่อกดดันเขาเหมือนที่รอสเบิร์กทำในปี 2016
แต่ลูวิสยังรักษาตำแหน่งได้อย่างสวยงาม
ไฟดับแล้ว ขับต่อได้เลย
ล้อไม่เกาะเลย
ยังไม่รู้ว่าแฮมิลตันจะโดนอะไร กรรมการยังสืบสวนเรื่องการวอร์มก่อนแข่งอยู่
- มีอะไรเหรอ - ดูสิ
ไม่นะ
ลูวิสแฮมิลตัน จ่าฝูงในสนาม โดนโทษปรับเวลาสิบวินาที
ที่ฝ่าฝืนกฎการวอร์มก่อนแข่ง
แม่งเอ๊ย ลูวิสรู้ตัวไหม
บอกเขาเร็ว
ลูวิส เราโดนโทษปรับเวลาสิบวินาที ที่ละเมิดกฎการวอร์มก่อนแข่ง
เราไปทำอะไรเหรอ
ตอนวอร์มก่อนแข่ง คุณไปที่กริด โดนปรับสิบวินาที
- มีกฎห้ามไว้เหรอ - รับทราบ ลูวิส
ไร้สาระ
ใช่ เฮงซวย
ลูวิสโดนโทษปรับเวลาสิบวินาที
- เริ่มตีคู่กับลูวิสได้เลย - รับทราบ
บอททาสมีโอกาสชนะการแข่งกรังด์ปรีซ์อีกครั้ง
ไซมอน แรงสั่นสะเทือนเป็นไง
ยังสูงขึ้นเรื่อยๆ ในแต่ละรอบ
- ผมเรียกลูวิสละนะ - เราต้องรีบเรียกเขาเข้ามา
สแตนบายๆ เตรียมล้อ
เข้าพิตๆ
อู่ทีมเมอร์เซเดสกำลัง เตรียมรับแฮมิลตันตอนเข้าพิต
ยางยังดีอยู่
อย่าเพิ่งบอกให้ผมหยุด อย่าเชียวนะ
โอเค รับทราบลูวิส
รอก่อนนะทุกคน ใจเย็น
แฮมิลตันไม่อยากเข้าครับ
บอกเขาว่า "เหยียบให้สุดแรงเกิด"
ลูวิสใส่ให้เต็มที่เลย
แฮมิลตันไม่ยอมเข้าพิตและยังทำเวลาได้ดีอยู่
เร็วกว่ารอบที่แล้วหนึ่งวินาที เขาไวจริงๆ ครับ
เร็วกว่าบอททาส 0.6 วินาที เร็วกว่าเวอร์สแตปเพนเกินหนึ่งวินาที
โอเคลูวิส นี่เป็นรอบที่เร็วที่สุด รักษาอัตรานี้ไว้
- รถมีอาการสั่นเกินจุดปลอดภัย - รอบนี้ลูวิสต้องหยุดแล้ว
เอาผ้าคลุมรักษาอุณหภูมิยางมา
ขอโทษนะลูวิส คุณต้องเข้าพิตแล้ว
ลูวิสแฮมิลตันเข้าพิตแล้วครับ
เขาต้องรอจนกว่าจะครบสิบวินาที
ซึ่งสำหรับเขาคงเหมือนชั่วกัปชั่วกัลป์
ทำไมเราต้องหยุดตอนนี้ด้วย ไปเพิ่มเวลาตอนแข่งเสร็จสิ
เราต้องหยุดตอนนี้เลยลูวิส อย่าเขว
ลูวิสโดนปรับเวลาสิบวินาทีอยู่ คุณรีบเหยียบเลย
รับทราบ
ตอนนี้แฮมิลตันออกจากพิตมาเข้าฝูงแล้วครับ
ไร้สาระมาก
ผมตกมาอยู่ที่เท่าไหร่แล้ว
ตอนนี้อยู่ P11
สถิติชนะ 91 ครั้งนั้น
ถ้าจะทำให้ได้ แฮมิลตันคงต้อง เหยียบแบบไม่ลืมหูลืมตาเลย
เขาออกมาตามหลังเซบัสเตียน เฟทเทล
- ลูวิสอยู่ไหน - ตอนนี้ลูวิสอยู่อันดับ 11
นี่เป็นช่วงที่สำคัญมากเลย
วัลท์เทอรี บอททาสจะทำยังไง เมื่อตอนนี้ทุกอย่างเข้าทางเขามาก
เยี่ยม อัตราความเร็วดีมาก
ลูวิสโดนปรับก็ดีแล้ว
ผมได้เปรียบ
ผมเลยตัดสินใจว่าครั้งนี้ผมจะไม่ยอมให้แล้ว
ถ้าครั้งนี้วัลท์เทอรีไม่ชนะ… ไม่ชนะก็แย่แล้วครับ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส-เอเอ็มจี)
- จะรีบเรียกให้ผมจอดทำไม - เอาไว้ค่อยมาคุยกัน
ตอนนี้เฟทเทลอยู่ข้างหน้า จัดการก่อน
แฮมิลตันตามอยู่ 0.4 วินาที
เรามีโอกาสแซงนะ
แฮมิลตันแย่งตำแหน่งเฟทเทลไปแล้ว
รถทุกคันข้างหน้ายังไม่เข้าพิต ที่จริงตอนนี้คุณอยู่อันดับสาม
คัฟยาทเข้าพิตแล้วครับ
โอเคลูวิส ตอนนี้คุณอยู่ P3
เวอร์สแตปเพนนำอยู่แปดวินาที
ลูวิสแฮมิลตันมีภารกิจที่ต้องทำ คือการไล่ล่าเวอร์สแตปเพน
ขับง่ายไหมแม็กซ์
ผมพยายามอยู่ แต่ตอนนี้ขับลำบากเหมือนกัน
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
แล้วตอนนี้ยางฝั่งซ้ายก็เริ่มแปลกๆ แล้ว
เวอร์สแตปเพนเริ่มช้าลงแล้วค่ะ และเขาบ่นเรื่องยางด้วย
บอกเขาทีว่า "คุณทำได้" แค่วินาทีเดียว
แฮมิลตันกำลังจะแซงแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
เขาตามหลังอยู่ไกลไหม
ห่างจากแฮมิลตันหกวินาที
บอททาสนำโด่งมาก เร็วกว่าคนอื่นหลายขุมเลย
รอบนี้เร็วสุดเลย
ใช่
ตอนนี้วัลท์เทอรีเร็วที่สุดแล้ว
เลิกพูดเถอะโบโน่ พูดไปก็ไม่มีอะไรดีขึ้น
รอบนี้ลูวิสแฮมิลตันก็ได้ขึ้นโพเดียมเหมือนกัน
แต่ไม่ใช่ในฐานะผู้ชนะสมัยที่ 91 นะครับ
วัลท์เทอรี บอททาสเหลือสองโค้งสุดท้ายแล้ว
วัลท์เทอรีเหลืออีกสองโค้ง
ปรบมือให้ฝีมือการขับรถ อันยอดเยี่ยมของเขาหน่อย
บอททาสคว้าชัยชนะในรัสเซียนกรังด์ปรีซ์ไปแล้ว
เย่!
สะใจโว้ย
สุดยอด! ต้องอย่างงั้น
ชัยชนะครั้งที่เก้าในฟอร์มูล่าวัน ของวัลท์เทอรี บอททาส
ที่ได้เป็นผู้ชนะในการแข่งขันอีกครั้ง
ผมขอใช้พื้นที่นี้กล่าวขอบคุณ คนที่วิจารณ์ผมทั้งหลายด้วยนะ
ถึงผู้ที่เกี่ยวข้องทุกคน หุบปากซะ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนพาทีมเรดบูลเข้าที่สอง
อย่างสวยงามอีกแล้วครับ
เยี่ยมมากแม็กซ์
- คั่นระหว่างสองคันนั้นอีกแล้ว - เก่งมากแม็กซ์ สวยงามจริงๆ
วันนี้คงเป็นวันที่ลูวิสแฮมิลตันไม่อยากจดจำเลย
โอกาสที่เขาจะเทียบเท่าชูมัคเกอร์
จบลงตั้งแต่ก่อนไฟสีแดงห้าดวงจะดับซะอีก
- ลูวิสไม่พอใจใช่ไหม - ใช่
- ตัดสินแฟร์นะ - ตัดสินดีแล้ว ผมเห็นด้วย
เขาต้องทำอะไรอีกแน่ เขาเชื่อว่าตัวเองจะทำอะไรก็ได้
คุณไม่รู้ระเบียบข้อนั้นเหรอ
ผมทำมานับไม่ถ้วนแล้ว ไม่เคยโดนอะไรเลย
พวกเขาพยายามขัดขาผม แต่ช่างมันเถอะ
บทลงโทษที่ผมได้มันเกินไป แรงไป โหดไป
ไร้สาระว่ะ
รอนกับผมจะไปคุยกับคณะกรรมการ เราต้องทำอะไรบ้าง เพื่อลูวิส
ผมไม่อยากก้มหน้ารับคำตัดสิน
ผมโดนหมายหัวเอาไว้อยู่แล้ว ตั้งแต่เริ่มเข้าวงการ
ผมเป็นเด็กที่ทุกคนอยากเอาชนะ
แต่ทำไม่ได้ ก็เลยต้องหาทางอื่นเอาชนะผมแทนไง
การทำแบบนั้นมันอันตรายมาก
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกนะ ที่มีคนวอร์มก่อนแข่ง
ในบริเวณที่ต่างจากคนอื่น
เราก็ลำบากใจนะ ผมบอกตามตรงเลยโตโต้ เราไม่ได้มองว่าเขาเป็นใคร
เราปฏิบัติตามระเบียบข้อบังคับ
โอเคครับ
ดื้อด้าน เหมือนคุยกับกำแพง
ปรบมือต้อนรับนักแข่งอันดับที่สาม ของวันนี้ด้วยครับ ลูวิสแฮมิลตัน
เรื่องของเรื่องคือเราต้องปกป้องลูวิส เพราะฉะนั้นในกรณีนี้
เราเลยรีบไปหาคณะกรรมการ ก่อนจะไปขึ้นโพเดียม
เพื่อแจกแจงในมุมเรา
และผมคิดว่าวัลท์เทอรีไม่ได้สนใจหรอก ว่าจะมีใครดีใจกับเขาหรือไม่มี
วัลท์เทอรี บอททาสจากฟินแลนด์!
การที่เอาชนะลูวิสได้
เป็นเรื่องที่น่าพอใจมาก
ทุกคนคาดหวังว่า อยากให้ลูวิสทำสถิติเสมอมิชาเอล
แต่ผมอยากยื้อเอาไว้ให้นานที่สุดเท่าที่จะทำได้
- ไปนะโตโต้ - แล้วเจอกัน
- มีความสุขไหม - มีความสุขสิ
ได้ที่หนึ่งกับที่สามก็ต้องมีความสุข
ไม่ได้ถือว่าแย่เลย
ไว้เจอกัน
อีกสิบนาทีไปฉลองกับทีมกันนะ
รู้สึกดี
- ใช่ - รู้สึกดีมาก
ดูห้องนี้สิ วิศวกรไปหมดแล้ว
นักแข่งทุกคนยอมทำทุกอย่าง เพื่อให้มาอยู่จุดเดียวกับผม
แต่บางทีมันก็ไม่ง่าย แทบไม่เคยง่ายเลยด้วยซ้ำ
ถ้าต้องแข่งกับลูวิส
ต้องใช้พลังงานมาก
เป็นประเพณี
มันมีเหตุผลที่ลูวิสได้มาอยู่ทีมนี้ แต่ว่า…
ก็ต้องมีเหตุผลที่ผมได้มาอยู่ทีมนี้เหมือนกัน
ผมไม่ชอบเป็นที่สอง
ผมไม่ใช่แค่ตัวสำรอง
รถเราขับยากมากเลย
หนักมากครับ
พวกเขาเอาเปรียบทีมอื่นอยู่ แต่เอฟไอเอไม่ปล่อยแล้ว
ที่เราเป็นแบบนี้ คงเพราะมันสมควรแล้วมั้งครับ
ผมว่าเขาไม่พอใจ
ทีมเรซซิ่งพอยต์ ไวเหลือเกินครับ
ทีมเรซซิ่งพอยต์ ผมไม่เข้าใจ
ก็คู่แข่งของเราทำได้ไม่ดีไง
ทุกคนย่อมต้องคิดถึงอนาคต ผมอยากทำให้สุดขีดความสามารถ
จะได้ไม่เสียใจภายหลัง
ฉิบหายๆ เขาปลอดภัยไหม
คำบรรยายโดย Navaluck K.